# Team 10 - 12th Meeting 

<br>

## Information

**Time:**  2020.11.10 19：30-22：00(150 min)

**Location:** Library

**Chairperson:**  Yiming Tang

**Secretary:**  Yijie Lu

**Translator:**  Yijie Lu

**Attendence:** /6

| **Members** | **Yiming Tang, Shiliang Chen, <br>Yani Huang, Ruizi Han, <br>Yijie Lu, Yuting Jiang** |
| ----------- | ------------------------------------------------------------ |
| Late        | 0                                                            |
| Absent      | 0                                                            |

<br>

------
<br>

## Agenda

*The whole meeting is expected to take 60 minutes.*

1. 工作总结（上一次的chairperson做，5m）

2. 问卷（10m）

   看问卷结果，大概讨论如下内容：

   1. 收集到的信息是什么（大概多少的人选择了哪一项，意味着什么）；

      1. 15-30 
      2. 

   2. 我们根据这些信息，需要对requirement做出什么样的改变；

   3. 收集到什么时候为止。

      ！打卡！

3. 我们根据大进度来做了吗？（5m）

   1. 目前似乎没有人管大进度，或者我们的开发方法是什么。我们需要明确这些方面；
   2. 本学期做什么，寒假做什么，下学期做什么，我觉得这次会议起码要明确这些。

4. internal report

   1. 分工

5. 原型（20m）

   1. 根据现有的资源来说，可能是要重做的。我当时是根据【游戏】的想法来做的，可是现在如果要废弃的话，第一Heshan愿不愿意（因为她当时说看到我们的想法很有意思，想做成游戏，才给我们），第二理由够不够充分。我觉得我们决定舍弃的话，详细列一点原因给她比较好，这一部分也可以写进internal report里。
   2. 问题：和我们写的requirement能对应上吗？
   3. 收集大家关于原型的大致的、抽象的想法，我做成图片。
   4. 虽然我们现在没确定什么平台，但是可以先做【桌面版】。之后再设计别的。
   5. 联动下面的【演示模式】

6. interview，这个事情我 colin ljy 负责。（8m）

   在focus group上听说了AJ不太好接触的事，那么我们如何设计？或者什么时候约时间？我觉得再不和他约时间就期末了，要不采访别的老师也行...

   1. 什么时候发邮件、彩排、采访；
   2. 找别的老师！
   3. 如果要老师使用的话，是不是需要区分【演示模式（老师使用的）】和【学习模式（学生使用的）】

7. UML等。其他事项。

<br>

## Minute

#### Outcomes

1. Review about last meeting (About 5 minutes).
2. Discuss questionaire (About 30 minutes).
   Most users prefer:
   - Focus on functionality  
   - 15 min -30 min using time
   - on the PC platform.
   - good animation.
   - understand the priciple, defination and code of sorting algorithms
   - C, Java, Python language using 
   - functionality priority

3. Timeline management (About 5 minutes).
   - Shiliang takes charge.

4. Comfirm prototype (About 10 minutes).
   - After giving the requirement, Yiming will take this job
   - We do not use game, which needs to be confirmed with heshan
5. Interview  (About 10 minutes).
   - Shiliang will write letter to AJ
   - We might also talk with Heng Yu




\- **Chairperson for next: Ruizi Han

\- **Secretary: Yijie Lu and Yuting Jiang

\- **Time: November 12th

\- **What is going to be discussed in the next meeting:**

-Reiterate the prototype is done by us, and Yiming introduced some works he did
-Report the questionaire, pick some important question to discuss, importantly mentions we do not consider game anymore and explain why
-comfirm the platform we use(PC)

-------


#### Work summary for last stage

| **Task**                                | **Members**                | **Report** | **Question**                                                 | **Completeness** |
| --------------------------------------- | -------------------------- | ---------- | ------------------------------------------------------------ | ---------------- |
| Focus Group in Y1 and Y2|All|/|/|100%|
| Literature review|All|/|/|50%|
| Questionaire| All|/|/|80%|

<br>

#### Tasks for next stage

| **Task**                                                     | **Members**                                           | **DDL**         |
| ------------------------------------------------------------ | ----------------------------------------------------- | --------------- |
|Questionnaire report|Yuting and Shiliang|11.12|
|Technical research paper|Ruizi and Yiming|11.12|
|Focus group in Y3|All|11.12|
|Prepare for the focus group question|shiliang|11.12|
|Prototype|Yiming|/|
|Use case diagram|Yani|/|
|Functionality report|Yijie|11.11|
|Email to AJ|shiliang|11.10|

<br>

#### Problems

| Priority(0 for highest, 5 for lowest) | **Problem Description**                         | **Possible consequence**                | **Proposer** | **Tentative Solution**     | **Expected completion time** |
| ------------------------------------- | ----------------------------------------------- | --------------------------------------- | ------------ | -------------------------- | ---------------------------- |
|3|everyone should pay attention to wechat |cannot control time well|All|1 idea|every meeting|


<br>

-------

<br>

## Comments

我现在感觉会议主持人应该做这样的工作：总结工作、抛出话题、引起讨论、得出结果、推进话题。

由于前面两个项目需要yani，而她一开始没来，所以我先推进了后面的会议流程。

我们确定了目标人群：Beginner of sorting algorithm

会议开完后我们确定终版大文件的requirements和下次要回报的内容。

写一些别的我想说的：我发现我做原型的时候，即使是做出图了，大家也不一定能理解我的意思。所以还是要对他们进行【解释】。当然有图比没图好。

我感觉这次还不错，时间把控得完美，但是没有发现会议完成之后还有大家一起要做的事（我以为开完会就可以走了的那种）。所以下次也许可以留出集体讨论的时间。